Vamos definir
a métrica de precisão.
Aqui está a matriz de confusão
do modelo médico.
Adicionamos um X vermelho
no lugar que queremos evitar,
os falsos negativos.
Precisão é a resposta
para a pergunta:
"De todos os pontos previstos
como positivos,
quantos eram positivos mesmo?"
Neste caso, a questão é:
"De todos os pacientes
que diagnosticamos como doentes,
quantos estavam
doentes mesmo?"
A precisão é esta coluna,
com os pacientes doentes
corretamente diagnosticados.
Então são os 1.000
que estavam corretos
divididos por 1.800,
o número total de pacientes
diagnosticados como doentes.
Este número é 55,6%.
Não é um número alto
porque não é um modelo preciso.
Mas não tem problema,
porque o que estamos fazendo
é evitar este X vermelho.
Agora vamos ver o modelo
de spam no e-mail.
Qual é a precisão?
Sabemos que, neste modelo,
precisão é muito importante,
porque o X vermelho
está nesta coluna.
O X é o e-mail que não é spam
enviado por engano
para a pasta de spam.
São 30 erros bem ruins,
e queremos evitá-los.
A precisão diz: "Dos e-mails
enviados para a pasta de spam,
quantos eram spam mesmo?"
Temos 100, que estão corretos,
dividido por 130,
que são os que enviamos
para a pasta de spam.
Este número é 76,9%,
o que é mais alto.
É melhor. Este modelo
precisa de alta precisão,
então o número precisa
ser grande.
Vamos fazer um exercício.
Vamos para um modelo linear.
Qual é a precisão
deste modelo linear?
Coloque sua resposta abaixo.